
### Что нового?

1) grid-template-columns и grid-template-row. Есть явные и неявные колоноки и ряды. Явные те что задани и для них есть элементы.Неявные те что не заданы, но для них есть элементы. В таком случае они просто выстриваются автоматически.

размер auto - это не равные части, а хитрый подсчет размера исходя из тго сколько в ячейке контента и сколько для нее свободного места остается после расположения остальных элементов. fr - равные части.

По значениям в этих свойствах чертится grid-сетка, относительно которой выстраиваются блоки в grid-контейнера. Эту сетку можно увидеть нажав на grid рядом с контейнером в инспекторе элементов. 
Свойства grid-colum-start: 1; и grid-column-end: 3; будут ориентировать на grid-сетку.

2) Есть grid-контейнер и grid-элемент. Один и тот же элемент может быть одновременно и контейнером и элементом. Для контейнера и элемента предусмотрены соответствующие свойства.

3) grid-сетка нумеруется также и зеркально со знаком минус и эти позиции также можно указывать при размещении элемента внутри gird-сетки.

4) Можно задавать свои имена grid-линиям и потом их использовать при расположении элементов внутри grid-сетки
grid-template-columns: [one] 1fr [tow] 1fr [three] 1fr [four ];

5) justify-content и align-items - свойства для контейнера, justify-self и align-self для элементов. Их можно заменить одним place-items и place-self соответственно

6) Есть свойство grid куда можно впихнуть все остальные свойства.

7) Понятия грид-контейнер, грид-элемент, грид-линия, грид-ячейка, грид-полоса, грид-область.


Элемент и grid-ячейка - это же не одно и тоже. Элемент может занимать несколько grid-ячеек. 


8) размеры minmax, 
min-content - ширина или высота ячейки будет ориентироваться на минимальный размер который может занимать контент в ячейке (например это слово) , 
max-content - ширина или высота ячейки будет ориентироваться на максимальный размер, который может занимать контент в ячейке, 
fit-content(250px) - вместить конент в 250px, если контента меньше то ячейка будет размером с элементб

9) reapeat(auto-fill, 50px) - колонок будет столько сколько их поместиться в доступном пространстве, колонки будут формироваться даже если 
элементов для них нет
reapeat(auto-fit, 50px) - тоже самое что и auto-fill, только не будут формироваться нолонки если нет для них элементов